UJIAN TENGAH SEMESTER
SEMESTER GANJIL TAHUN AKADEMIK 2025/2026
Mata Kuliah
Bentuk Ujian
Departemen
Dosen

: Pemodelan dan Simulasi
: Final Project
: Informatika
: Puji Andayani, S.Si., M.Si., M.Sc., MCE.

Soal :
1. Carilah studi kasus yang mengimplementasikan metode forcasting, linear
programing, model antrian atau masalah lainnya dengan modeling dan simulasi.
2. Pilih jurnal rujukan sebagai panduan saudara mengerjakan.
3. Carilah data terkait dengan data harian dan minimal data 1 tahun.
4. Buatlah model dan simulasikan data tersebut dengan menggunakan metode yang
tepat.
5. Proses pemodelan data dan simulasi menggunakan Phyton atau melalui Google
Collabs,
6. Presentasikan hasil final project pada tanggal 22 Januari 2025 jam 7.30 – 10.00 a.m
di CM 101.
Format Makalah
1.
Halaman minimal 10 halaman, dengan format penulisan TNR 12, spasi 1,15.
2.
Pengumpulan secara perorangan dalam bentuk PDF dengan format pengumpulan
diberi nama : UAS_PDS_Nama
3.
Orisinality maksimal 30%, jika melebihi nilai tersebut akan dikurangi 2 poin per 1%
similarity.
4.
Kerangka Makalah sebagai berikut :
a. Cover : Judul, logo uisi, nama kelompok, tahun
b. Bab 1. Pendahuluan : Latar belakang, rumusan masalah, batasan masalah
c. Bab 2. Tinjauan Pustaka
d. Bab 3. Metodologi : Alur penyelesaian gunakan flowchart
e. Bab 4. Hasil dan pembahasan : alur menyesuaikan metodologi, wajib
menunjukkan model dan hasil simulasi
f. Bab 5. Kesimpulan
g. Daftar Pustaka
h. Lampiran : berikan jobdesk setiap anggota tim.
5. Pengumpulan makalah paling lambat tanggal 24 Januari 2026 pukul 12 a.m melalui
google classroom masing-masing.
~ Selamat Mengerjakan ~

